# Neural Light Field: beyond two dimensional representation of our world.

## Quote

> *We should stop obsessing about the megapixels in cameras, and
> start focusing on the next dimension in Imaging. It's about time.*
>> *- Ramesh Raskar*  

beyond flat screen

## Items

* Light Field
* NeRF
* Volumetric Video
* Occulus VR
* google starline
* Sensor Biz and Light Field
* Mobile capture

## Questions

* Light Field가 머냐?
* Visual Representation/Neural Representation은 머구?
* Mobile Light Field 가 센서 Biz에 도움이 되나?
* 360 video랑 Light Field, Holography랑 구별이 되는건가?
* 왜 Light Field Capture가 어렵고, 왜 아직 실현되지 않았나?
* Mobile 적용시 고려해야하는 Challenges
  * Memory Bandwidth
  * Resolution
  * Computation
* 그래서 결론은 먼가요?
  * 무슨 말을 하고 싶은 건가요?

## Others but lovely!

* Erlangen Program

## Storyline

### Hook?

### Motivation

### What is Light Field

### What are the benefits
* Volumetric Video
* Novel View Synthesis
* Light, Reflectance, and so on...
* And the LF benefits

### Other Companies
* Google Starline
* Facebook ???
* Microsoft ???

### Why Samsung needs to research on Light Field?

#### 600MP Image Sensors with Light Field?

#### Concurrent Multi-camera with Light Field?

#### 5G Smartphones with Light Field?

### Challenges?

### TED는 끝낼때 어떻케 끝내지?


## 잡소리

2030년에도 지금이랑 똑같은 카메라를 쓰고있을까요?


Neural Light Field는 Sensor, (Nueral) Processor, 그리고 광학계(Microlens)의 통합적 Redesign과 Computational Photography를 결합한 The Future of Photography고 Sensor Business의 총아다.

우리는 새로운 Camera Platform을 제공하고, 이 Camera는 Programmable(새로운 차원의 Controllability)하다. 즉, SDK를 제공한다?
사용자는 이러한 SDK를 이용해서 Refocus, View Synthesis, ...같은 새로운 기능을 제공하는 새로운 Camera App을 얼마든지 만들수 있도록 한다?
(NVIDIA는 GPU Business를 하지만 이게 성공한 데는 CUDA라는 SDK가 있었다.)
(왜 NVIDIA가 GPU시장에서 AMD를 완전히 제치고 세계적인 반도체 업체가 되었나?)


궁긍적으로는 Future of Photography에 대해 탐구하는 과제고, Byproduct는? ...


GPU가 혹시 Graphics Processing도 할 수 있다는 사실 간과하고 있지 않나요? ㅋㅋ
NVIDIA는 실시간 게임 성능의 고도화를 위한 처리 능력 향상을 위해 GPU를 판매하는 회사죠.
이 과정에서 NVIDIA는 Programmable GPU라는 개념을 제시합니다. 기존의 고정된 Graphics Pipeline을 Programmable하게 변경해서
사용자가 원하는 새로운 기능을 시도할 수도있고, 기존 기능을 그대로 쓸수도 있고, 이때 성능 저하는 거의 없거나 더 빠르도록...
처음에는 이름이 Cg(C for graphics)였었죠. 
그러다가 이 기능을 이용해 다른 연산들도 GPU에서 고속화 할 수 있다는 사실을 알게 됩니다. 그래서 좀더 일반적인 연산들을 GPU를 통해 가속화할 수 있도록,
H/W Architecture를 개선하고, CUDA(Compute Unified Device Architecture)를 세상에 알리며 GPGPU(General Purpose GPU)라는 개념을 제시합니다.

이후는 여러분이 모두 아시다시피, GPU는 Machine Learning용 H/W아니에요? 같은 세상이 되었고, NVIDIA는 사실상 독점적인 위치를 차지하고 있습니다.


위의 예시는 매우 흥미로운 면이 있습니다.
GPU는 사실 Display의 관점입니다. 고정된 Pipeline이 있었고, Programmable해지고, General해지더니, 다른 가능성을 열었고, 세상을 선도하고 있습니다.
카메라는 어떨까요? Display의 반대쪽 끝에서 비슷한 일이 역으로 벌어지는 곳이죠?
현재 카메라는 여전히 고정된 Pipeline이 있습니다. ISP(Image Signal Processing/Processor)이라고 부르죠.
NVIDIA가 했던 일을 참고한다면, 다음 단계로 Programmable ISP를 생각해볼 수 있겠네요? Programmable해진다는 의미는 ISP SDK혹은 Programming Language가 생긴다는 의미입니다.
즉 Sensing Processor가 정의되고, 이 Processor에서 Programmable하게 해준다는 의미죠.
지금은 이미 ISP도 있고, NPU도 있으니 Sensing Processor가 어떤 형태가 될지 고민해볼만한거 같네요.
그러면 새로운 카메라 기능을 개발할수 있도록 열어주는 (Open) 세상이 되겠네요? Sensor/Camera Platform Business... 말을 한번 꺼내봤습니다만, 잘 상상은 가지 않네요.
하지만 GPU는 거기서 끝이 아니었어요. General Purpose GPU가 되었죠... General Purpose Sensor Processing Unit.... 흠... 머가 될까요...
그렇지만 이게 구현되면, 누구나 Light Field Camera기능을 Smartphone에서 활용하는 세상이 될거 같긴합니다.



## Fun things

2018년 Turing Award의 수상자는 Deep Learning의 Yoshua Bengio, Geoffrey Hinton, Yann LeCun이었고,
2019년 ACM Turing Award의 수상자는 3D Computer Graphics의 Edwin Catmull과 Pat Hanrahan이다. Pat Hanrahan은 Light Field 의 Pioneer다.
SIGGRAPH 1996에 Mark Levoy와 함께 Light Field Rendering이란 논문을 발표한 이 분야의 Pioneer다. 
